# Day6

## 【第六天】晨间提醒

> 【第6天】晨间提醒
> 【晨读好文】《无论投不投资，你都是在投资》
>
> http://xiaobai.yaocaiwuziyou.com/index.php/Home/OldTest/Zao?type=301&id=133721&num=5

️【早安心语】不做理财会被通胀割韭菜，不懂乱投资会被市场割韭菜，掌握正确的理财技能才是避免被割韭菜的核心！

无论你投不投资，你都是在投资。无论选不选择，你都是在做选择

好公司、好REITs都是优质生钱资产，能持续稳定的生钱

我强烈建议各位同学从今天开始，坚决抛弃“买股票、买基金是开始投资”的错误思想，牢记我们从拥有第一笔“钱”的时候，就已经开始了投资！

人很难赚到认知以外的钱。 其次我从来没有说，我可以保证大家稳赚不赔对不对，巴菲特还有赚有赔



## 午间【日防一骗】

> 午间加餐
>你有没有中招过？🙃
> ⭐【日防一骗】第5天：http://xiaobai.yaocaiwuziyou.com/index.php/Home/OldTest/Fang?num=5（虚拟货币投资骗局）

不能持续产生净现金流入，不在国家级交易所交易的理财工具，咱们就尽快远离。



## 晚间预告

> 【第6天】晚间分享预告：反常识——股票暴跌收益会更高
> 时间：今天20:30
> 地点：班级群 
> 形式：文字+图片
> 要点：
> ①股票真的是想象的那么不可触碰吗？
> ②什么样的股票即时跌了你还是会有高收益？
> ③什么样的股票你买了就注定亏钱?
>
> http://xiaobai.yaocaiwuziyou.com/index.php/Home/OldTest/NewWan?type=331&id=133721&num=5&isshow=1

> ⭐【学习流程】
> 1. 今天16:30，老师发学习链接，同学们请认真阅读，做好笔记，为晚课做准备
> 2. 今天20:30，跟着老师一起上晚课，学习重点内容，做作业，集中答疑，请大家准时参加



我觉得洛克菲勒说的一句话特别好。技能是跟着咱们一辈子的事

洛克菲勒说：“即使你把我全身剥的精光丢到沙漠里，只要有一支骆驼队从这里经过，我就一定能成为亿万富翁。”

微淼财商-越洋老师:
前几天普及投资工具时候，我简单介绍过，投资股票的本质是在投资【企业】

微淼财商-越洋老师:
⭐喝飞天茅台，茅台的股价10年翻11.6倍

微淼财商-越洋老师:
⭐喝五粮液，五粮液的股价10年翻7.6倍

微淼财商-越洋老师:
⭐喝伊利牛奶，伊利股份的股价翻10年10倍

微淼财商-越洋老师:
⭐喝蒙牛牛奶，蒙牛乳业10年翻3.3倍

微淼财商-越洋老师:
⭐吃双汇火腿，双汇发展股价10年翻3倍

微淼财商-越洋老师:
⭐用海天酱油，海天味业5年翻5倍

微淼财商-越洋老师:
第一个重点：认识股票，股票到底是什么？

微淼财商-越洋老师:
投资股票的本质是在投资【企业】

微淼财商-越洋老师:
【股票】是公司的所有权凭证。持有股票的人是公司的股东，拥有公司的一部分。可以说你持有一家公司的股票，你就是这家公司的老板

微淼财商-越洋老师:
我们投资股票获得收益主要有以下两个形式

微淼财商-越洋老师:
①获得该公司持续的现金分红

微淼财商-越洋老师:
②公司股价上涨带来的价格收益

微淼财商-越洋老师:
有持续分红的股票就是我说的【生钱资产类型的股票】

微淼财商-越洋老师:

微淼财商-越洋老师:
GDP就是国民生产总值，大白话讲就是国家各行各业创造出来的商品和服务的总价值

微淼财商-越洋老师:
大白话来说：可以简单理解为一个国家每年生产出多少东西

微淼财商-越洋老师:
⭐所以：好上市公司的平均收益率 >所有上市公司的平均收益率>所有企业的平均收益率>GDP>银行理财收益率

微淼财商-越洋老师:
根据统计：
中国的GDP大概6.5%以上；
中国所有上市公司的平均年化收益率大概12%以上、

微淼财商-越洋老师:
中国好公司的平均年化收益率大概24%以上

微淼财商-越洋老师:
如果不想自己创业，想比较舒服的实现财务自由，好公司的股票是一个非常好的选择 注意得是好公司啊

微淼财商-越洋老师:
小科普：不复权价格是真实的价格买卖的价格，后复权则显示的它的真实价值中间有分红的，分红后再把分红加上就是后复权（不懂没关系）最后说一句


微淼财商-越洋老师:
正确系统的股票投资技能包括：
①理财的底层逻辑、富人思维
②股票的海选
③精选出好公司
④财务报表分析（23个步骤）
⑤企业分析
⑥计算好价格
⑦制定买进标准
⑧制定持有标准
⑨制定卖出标准等

微淼财商-越洋老师:
明天海选股票，我们需要电脑，大家要是明天晚上能准备电脑的话最好啊

微淼财商-越洋老师:
我们【投资股票正确的方法】可以分为两大步：

第一步：选出内在价值高的好企业，

第二步：在价格大幅低于内在价值的时候，及时买入

微淼财商-越洋老师:
【当股市的价格出现下跌时】，好企业代表的好股票会出现好的买入价格，但是坏企业会跌出让投机者眼红的“陷阱”。如果在选择企业这一步错了，不管是多便宜的价格都徒劳无功，反而损失惨重。

微淼财商-越洋老师:
【理性的投资者】对自己无法预测股票价格有自知之明，因为价格的波动总是难以预测的，因此他们将主要精力放在好企业的选择上，当好价格出现的时候果断出手，而后不管是继续跌还是涨，都是任凭风浪起稳坐钓鱼船。他们一般很少看股票，却获得了很高的收益。

微淼财商-越洋老师:
一句话总结：

股票大跌既有机会也有陷阱，机会的识别需要眼力，机会的把握需要技能，当眼力和技能配不上这个机会的时候，往往会步入陷阱之中。

微淼财商-越洋老师:
下一条：很多人炒股亏钱，就说股票风险高，到底该怎么看待投资股票这件事？

微淼财商-越洋老师:
【投机炒股的人】，不懂就去投，一心想赚一把就走，那么股市就是一个大赌场，都特别想赢钱，但又特别怕输钱，风险自然是非常大

微淼财商-越洋老师:
【真正的投资股票】，是关注股票代表的公司的好坏，是看到股票背后的本质，经过严谨的分析得出的结论。

微淼财商-越洋老师:
一句话总结：

投资股票的正确姿势是靠分析，能选出好股票风险自然就小。赌徒在股市是把身家性命交给市场，不懂就投，肯定要被懂的人收割的。

微淼财商-越洋老师:
股市是波动的，我们通过计算能算出这家公司的好价格，我们算好价格做备选，然后我们看他财报，在看企业分析，最后决定买入还是放弃

微淼财商-越洋老师:
【晚间心语】股票的本质是企业，选择好的股票其实关键在于选择好的企业。




谢谢
